Введение

Прогнозирование связей - часто используемый метод в более широкой области анализа социальных сетей вероятных друзей пользователей в социальной сети (Kumar et al. 2020). Прогнозирование связей часто определяется как задача предсказания отсутствующих связей на основе наблюдаемых в данный момент данных .
Это можно кратко проиллюстрировать на примере социальных сетей, использованных в данном исследовании. Они имеют более высокую плотность по сравнению с другими сетями. Это может повысить эффективность предсказания временных связей, поскольку пары узлов в сетях, использованных в нашем исследовании, скорее всего, будут иметь больше общих соседей, предоставляя больше информации для модели предсказания связей под наблюдением. Таким образом, важно понимать связь между структурными характеристиками сети и эффективностью топологических признаков.
Общим подходом к прогнозированию временных связей является использование модели машинного обучения с контролем, которая использует несколько признаков для классификации отсутствующих или, в случае прогнозирования временных связей, появляющихся в будущем связей (de Bruin et al. 2021). Признаки обычно вычисляются для каждой пары узлов, которые (пока) не связаны между собой, на основе топологии сети (Kumar et al. 2020). Эти топологические признаки, по сути, рассчитывают балл сходства для пары узлов, где более высокое сходство означает большую вероятность того, что эта пара узлов должна быть соединена. К числу наиболее часто используемых топологических признаков, применяемых как в контролируемом, так и в неконтролируемом обучении, относятся общие соседи, коэффициент Адамика-Адара, коэффициент Жаккара.


В данном исследовании были использованы социальные сети с высокой плотностью, что способствует более эффективному прогнозированию связей. Для прогнозирования временных связей применяется модель машинного обучения с контролем, которая использует различные топологические признаки для классификации отсутствующих или будущих связей. Наиболее часто используемые топологические признаки включают общих соседей, коэффициенты Адамика-Адара и Жаккара, а также преимущественное вложение. 

Предсказание появления рёбер в темпоральных (временных) графах. 
Для работы предлагаются датасеты, размещенные на http://konect.cc/networks/ и представляющие собой реальный сети различной природы (социальные, информационные, технологические).
Каждый датасет — это темпоральный (временной) граф, где для каждого ребра указана временная отметка в промежутке от t′ до t′′ – время появления ребра в графе.
Темпоральный (временной) — граф, для каждого ребра которого указана временная отметка в промежутке от t′ до t′′ (время появления ребра в графе): H[t′,t′′] = (V, EH) с множеством рёбер EH = {(u, v, t) | u, v ∈ V, t′ ⩽ t ⩽ t′′}.
Статический граф G = (V, EG) — полученный из графа H[t′,t′′] , путем сохранения всех рёбер, появившихся в графе от t′ до t′′ (без учета кратности рёбер).


	Сеть была создана на основе данных электронной почты крупного европейского исследовательского учреждения. Мы анлизировали информацию обо всех входящих и исходящих сообщениях электронной почты между членами исследовательского учреждения. Электронная почта отражает только общение между членами учреждения (ядро), и в наборе данных отсутствуют входящие и исходящие сообщения с остальным миром. Направленное ребро (u, v, t) означает, что человек u отправил электронное сообщение человеку v в момент времени t. Для каждого получателя электронного сообщения создается отдельное ребро. У нас также есть четыре подсети, соответствующие общению между сотрудниками четырех различных отделов института. Идентификаторы узлов в подсетях не совпадают с идентификаторами узлов во всей сети.[.
Bitcoin OTC
	Это сеть доверия/недоверия между пользователями из платформы Bitcoin OTC, на которой торгуются биткойны. Каждое направленное ребро представляет собой доверие или недоверие по шкале от -10 до +10. Положительные веса ребер означают доверие, а отрицательные - недоверие. Вес ребра, равный нулю, не отображается.

Bitcoin Alpha
	Это сеть доверия/недоверия между пользователями из платформы Bitcoin Alpha, на которой торгуются биткойны. Каждое направленное ребро представляет собой доверие или недоверие по шкале от -10 до +10. Положительные веса ребер означают доверие, а отрицательные - недоверие. Вес ребра, равный нулю, не отображается.
Понятно,что мы берем статические графы(без кратных ребер).

